我是来自网络工程143班的姜金金，学号是1413042066。我没什么大的爱好，闲时喜欢在有阳光的午后喝喝小茶，捧一本书慢慢品茗；也喜欢散散步，欣赏细碎事物的美好，驻足沿路美丽的风景。说实话，作为一个女生，我对编程方面并不十分敏感，在大一时，学起C++也是比较吃力的，有时一段代码我常常会研究好久才能搞明白。鉴于这点薄弱的编程能力，我到现在为止还没有开发过什么程序，唯一写过的一段最长的代码恐怕就是数据结构的课设题了。尽管如此，那段“表达式求值”的算法也还是参考书上的最后才成功运行了出来。在大二下学期之前，我在C++，汇编语言，数据结构等方面都有所涉及，这学期有新设了操作系统，Java，软件工程，计算机组成原理等一些课程，我希望通过自己的努力，最后能小有收获。

    这是我第一次写博客，也是我第一次接触“Github”。刚从老师那听来这个名词时觉得是一个多么高大上的东西，毕竟“闻所未闻，见所未见”，但是通过查找资料，我了解了这是一个“开发者可以将代码在其上开源，可以浏览其它项目的代码，fork 到自己名下做修改，clone 回本地（没有访问权限的 private repo 除外）使用，也可以发起 pull request 向上游提交自己的修改”的网站。当然，我在注册时也遇到了一点小麻烦。

    首先是打不开这个网站，每次访问浏览器都会出错。刚开始我还以为我电脑不行，但通过询问别人，我明白了：这是一个外国的网站，出于安全性的考虑，防火墙可能会把它阻挡在外。当我修复连接问题时，打开高级设置中的SSL等协议，网站果断的能访问了。再者，就是我自身的英语水平了，因为这是一个全英文的网站，大部分的东西需要借助翻译才能看懂
